#georgian/grammar
Или дательный падеж

# Основное
## Как образуется?
### Склонение именительного существительного
1. სახლს
2. დედას
3. გოგოს
### Именительное существительное + именительное прилагательное на ი
1. დიდ_ სახლში
2. ქართილ_ ენას
3. ლამაზ გოგოს
### Числительные
#### Именительное существительное + Числительный на ი
შვიდ საათზე
#### Именительное существительное + Числительный на ა
ცხრა საათზე
### Именительное существительное + Притяжательные местоимения
ჩემს ოთახში
### Именительное существительное + Указательные местоимения
ამ ბინაში
## Когда используется?
### Подлежащее в 3 лице для глаголов в подлежащем строе
Глаголы: [[ქონა]], [[ყოლა]], [[რქმევა]] и [[ნდომა]]
ამ გოგოს რა ჰქვუა? ::: Как зовут эту девочку?
შენს მეგობარს რა უნდა? ::: Что хочет твой друг?
სოფოს ორი ძმა მყავს ::: У Софо два брата
ჩემი მშობლებს დიდი კერძო სახლი აქვს ::: У моих родителей большой собственный дом
### С послелогами -ში\\-ზე\\-თან
ჩემი ქმრის მეგობარი ამ ოთხასართულიან სახლში ცხოვრობს ::: Друг моего мужа живет в этом четырехэтажном доме
ამ კედელზეა დიდი საათი და საქართველოს რეკა ::: На этой стене большие часы и карта Грузии
ჩემს ოჯაxთან ერთად საფრანგეთში მივდიდარ ::: Я еду во Францию вместе со семьей
### С указанием времени
დილას ::: утром
საღამოს ::: вечером
ამ შაბათ-კვირას ::: на выходных
კვირას ::: в воскресенье
### Прямое дополнение при глаголах субъектного строя
Глаголы: [[სწავლა]], [[ზეიმობს]], [[მიწვევა]]
რას სწავლობ? ::: Что учишь?
იუბილეს ვზეიიმობთ ::: 
ბევრ სტუმარს ვპატიჟებთ :::
# Примеры
